# 框架介绍

## 开发这个框架的初衷  

通常情况下，我们在不同的公司或不同的项目中，难免会遇到一部分重复性的工作，这些工作没有技术含量，但也是不可或缺的部分。  
因此这个框架的初衷便是为了解决此类问题而开发的。  
上述讲到的会出现重复工作的场景，总体可以划分为常见的三大类项目：  

| 项目类型 | 重复工作占比(约) | 重复模块 |  
| -------: | :-------: | :------- |  
| `Admin` 后台管理类项目 | `50%` | ╭ **1**. 数据列表 |  
| | | ┆ **2**. 搜索模块 |  
| | | ┆ **3**. 数据持久化（新增和编辑） |  
| | | ┆ **4**. 权限控制（角色+用户叠加型） |  
| | | ┆ **5**. 基础 `UI` |  
| | | ╰ **6**. 基础功能（菜单、配置、附件、日志） |  
| `Api` 接口类项目 | `15%` | ╭ **1**. 鉴权、签名 |  
| | | ┆ **2**. 参数验证 |  
| | | ╰ **3**. 文档输出（基于 `reStructuredText` 由 `sphinx` 生成 `html`） |  
| `Web` 网站类项目 | `20%` | ╭ **1**. 模板引擎（`twig`）、常规的模板 |  
| | | ┆ **2**. 前端资源管理 |  
| | | ┆ **3**. SEO `tdk` |  
| | | ╰ **4**. 前端资源架构（`ES6` + `LESS` + `Grunt`） |  

> 以上粗略划分了各类项目重复概率较高的部分模块，其实在大多数情况下功能都是不区分项目类型的，比如 `Admin` 类或者 `Web` 类项目需要用参数验证模块也是没任何问题；  
> 仅仅较少部分的方法是有场景使用要求的，比如 `Web` 类项目返回 `Ajax` 类型请求的方法 `$this->okayAjax()` 在 `Api` 类项目是不存在对应方法的，详细可见后续文档。  

## 框架的发展历史  

- `2017/10` 萌芽了后台通用框架的想法，于是我们开始开发了第一个版本。  

	> `Yii2` + `Bootstrap2` + `CSS` + `Javascript`  
	
- `2018/10` 由于前端欠缺，框架本身的实用性还不强，同时也希望入门级的 `PHPer` 也能使用该框架快速搭建后台项目。  

	> `Symfony2` + `LayUI` + `LESS` + `ES6` + `Grunt`  
	
- `2019/05` 觉得 `UI` 部分过于死板，加上后端过于面向过程化；与此同时在工作中接触到的重复 `Api` 类项目和 `Web` 类项目也很多，于是决定重构框架，使它的使命感更突出。  

	> `Admin` 类项目：`Symfony4.3` + `VUE/AntD` + `LESS` + `ES6` + `Grunt`  
	`Api` 类项目：`Symfony4.3` + (`rst` + `sphinx`)  
	`Web` 类项目：`Symfony4.3`  
	
- `2020/07` 框架初步成型，开始完善文档和自动化/半自动化创建和部署项目，三大类型项目基于 `docker` 编排环境，开发者仅需一个命令即可完成项目架构的初始化，然后开始编写自己的业务。  

## 初衷不变

在当前的理念之上，希望绝对减少开发者的工作量和工时，一些常用功能将加上一些自动化/半自动化脚手架，方便开发者更快的完成需求；  
并且在此基础上无需任何前端开发者参与，框架已将常用的前后端交互方式封装进框架，同时也提供个性化的扩展能力（方便有前端动手能力的 `PHPer`）。  
	
## 持续升级

在保证目前功能满足三大类项目常规需求的同时，也会对当前功能进行维护并拓展更多的模块和功能，各位如果有好得建议或需求也可提交 `issues` 或直接参与贡献。  
架构未发生革命性的变更时将仅做小版本迭代，版本发布时间将在两周左右或者更短，版本维护前期将尽力做到向后兼容。   
